Задачи на сортировку
==============

	package algorithmization.sorting

Каждая задача расположена в своём каталоге task* (package algorithmization.sorting.task*). 

Все задачи из этого раздела используют мой класс algorithmization.Array. В нём описаны методы для заполнения массива случайными числами, для вывода массива на экран, и другие вспомогательные методы. Зачастую именно туда вынесена основная часть решения задачи, поскольку некоторые решения используются неоднократно как в этом блоке задач, так и в других.

Задача 1.
----------------------------

	package algorithmization.sorting.task01

*Даны два массива и натуральное число k. Объединить их в один массив, включив второй массив между 
k-м и (k+1)-м элементами первого. Дополнительный массив не использовать.*

Чтобы избежать использования дополнительного массива, массив первый массив при помощи метода 

	Arrays.copyOf()

расширяется, точнее, создаётся его копия с новой длиной.

Задача 2.
----------------------------

	package algorithmization.sorting.task02

*Даны две неубывающие последовательности. Образовать из них новую неубывающую последовательность. Дополнительный массив не использовать.*

Соединяем две последовательности и сортируем их при помощи одного из методов из следующих задач.

Если использовать дополнительный массив, можно сортировать значения сразу на этапе их копирования, избавляясь таким образом от финальной сортировки (см. комментарий в Main.java)

Задача 3.
----------------------------

	package algorithmization.sorting.task03

*Написать алгоритм сортировки выбором (по убыванию)*

Алгоритм реализован в методе

	Array.sortDownSelection()

task03.Main - программа для проверки его работоспособности

Задача 4.
----------------------------

	package algorithmization.sorting.task04

*Написать алгоритм сортировки обменами и подсчитать количество необходимых обменов*

Алгоритм реализован в методе

	Array.sortBubble()

task04.Main - программа для проверки его работоспособности

Задача 5.
----------------------------

	package algorithmization.sorting.task05

*Написать алгоритм сортировки Шелла*

Алгоритм реализован в методе

	Array.sortShell()


Задача 6.
----------------------------

	package algorithmization.sorting.task06

*Даны две неубывающие последовательности вещественных чисел a1 <= a1 <= ... <= an; b1 <= b2 <= ... <= bn
Указать места в последовательности a, куда нужно вставить элементы b, чтобы последовательность оставалась неубывающей*


Задача 7
----------------------------

	package algorithmization.sorting.task07

*даны дроби p1/q1, p2/q2, ..., pn/qn; p и q - натуральные. Составить программу, приводящую дроби к общему знаменателю,
и сортирующую их по возрастанию.

Для представления дроби используется класс

	algorithmization.sorting.task07.Fraction

Функции для приведения массива дробей к общему знаменателю и для их сортировки приведены в классе Main