Задачи на работу с матрицами (двумерными массивами)
==============

	package algorithmization.matrices

Каждая задача расположена в своём каталоге task* (package algorithmization.sorting.task*). 

В некоторых из этих задач не реализованы проверки на корректность введённых данных (задачи 5 - 11). Это связано с тем, что я научился делать такие проверки позже, чем выполнил эти задачи, и добавлять однотипный код во все задачи не вижу смысла. При необходимости я это сделаю позже.

Все задачи из этого раздела используют мои классы Array и Matrix для заполнения структур случайными данными, вывода их на экран и других задач.
	
	import algorithmization.Array;
	import algorithmization.Matrix;

Задача 1
----------------------------
*Дана матрица. Вывести на экран нечётные столбцы, у которых первый элемент больше последнего*

Задача 2
----------------------------
*Дана квадратная матрица. Вывести на экран элементы, стоящие на диагонали*

Используется метод

	algorithmization.Matrix.printDiagonal()

Задача 3
----------------------------
*Дана матрица. Вывести k-ю строку и p-й столбец*

Методы вывода на экран матрицы, её строк и столбцов описаны в классе

	algorithmization.Matrix

Задача 4
----------------------------
*Заполнить нечётные строки матрицы строкой {1, 2, ..., n}, чётные - {n, n-1, ..., 1}*

Алгоритм реализован в функции main

Задача 5
----------------------------

*Сформировать матрицу:*
{ 1 1 ... 1 1 1 }
{ 2 2 ... 2 2 0 }
{ 3 3 ... 3 0 0 }
{ ...                }
{ n-1 n-1 ... 0 }
{ n 0 0 ... 0 0 }

Алгоритм реализован в функции main

Задача 6
----------------------------

*Сформировать матрицу порядка n (n - чётное):*
{ 1 1 1 ... 1 1 1 }
{ 0 1 1 ... 1 1 0 }
{ 0 0 1 ... 1 0 0 }
{ ...                   }
{ 0 1 1 ... 1 1 0 }
{ 1 1 1 ... 1 1 1 }

Алгоритм реализован в функции main(). Работает как для чётного, так и для нечётного n.

Задача 7
----------------------------

*Сформировать квадратную матрицу порядка n по правилу:*
	
	a[i,j] = sin( (i^2 - j^2)/n );

Правило записано в методе rule() класса Main. Алгоритм построения матрицы реализован в функции main()

Задача 8
---------------------------

*Поменять местами два столбца матрицы. Номера столбцов пользователь вводит с клавиатуры*

Метод для перемены столбцов местами описан в классе Matrix:

	Matrix.swapColumns()

Для получения данных от пользователя используется класс java.util.Scanner, который инициализируется входным потоком System.in

Задача 9
---------------------------
*Дана матрица неотрицательных чисел. Посчитать сумму элементов в каждом столбце.
Определить, какой столбец содержит максимальную сумму*

Метод для суммирования элементов столбца описан в классе Matrix:

	Matrix.columnSum()

Суммы элементов всех столбцов сохраняются в массиве columnSums, в котором при помощи метода
	
	Array.indexOfMax
	
находится индекс максимального элемента

Задача 10
---------------------------
*Найти положительные элементы главной диагонали квадратной матрицы*

Положительные элементы матрицы сохраняются в массиве mainDiagonalPositive и выводятся на экран методом

	Array.printInteger()

Задача 11
---------------------------
*Матрицу 10x20 заполнить случайными числами от 0 до 15. Вывести на экран матрицу, а также номера строк, в которых число 5 встречается три и более раз.*

Матрица заполняется методом 

	Matrix.fillUnsigned()

Задача 12
---------------------------
*Отсортировать строки матрицы по возрастанию и убыванию значений*

Каждая строка матрицы - одномерный массив, используем просто сортировку массива:

	Array.sortBubble();
	Array.sortDownSelection();

На момент решения этой задачи у меня для массивов реализованы только эти два метода

Задача 13
---------------------------
*Отсортировать столбцы матрицы по возрастанию и убыванию значений*

Методы для сортировки столбцов не приводятся так легко к методам сортировки массивов, поэтому с нуля написаны отдельные методы:

	Matrix.sortColumns();
	Matrix.sortColumnsDown();

Задача 14:
---------------------------
*Сформировать случайную матрицу mxn, заполненную нулями и единицами, причём в каждом столбце число единиц равняется номеру столбца*

Алгоритм такой: сначала заполнить матрицу нулями и единицами, затем - перемешать. Заполнение - в функции main, перемешивание - метод класса Matrix:

	Matrix.shuffle();

Задача 15:
---------------------------
*Заменить все нечётные элементы матрицы на максимальный элемент матрицы*

Метод

	Matrix.max()

находит максимальный элемент. Замену производим в функции main

Возможно двоякое толкование термина "нечётный элемент":
- элемент, значение которого - нечётное число
- элемент, имеющий нечётные индексы


Задача 16
--------------------------

*Построить магический квадрат порядка n*

Придумать алгоритм построения магического квадрата самостоятельно мне не удалось. Кроме того, судя по всему, универсального алгоритма их построения не существует. Будем строить квадраты нечётного порядка методом Лубера.

	Matrix.magic();




